What did you just say?
Apa katamu barusan?
Tamanosuke was arrested?
Tamanosuke ditahan?
Yes.
Ya.
Conan, please save my brother...
Conan, tolong selamatkan kakakku...
Calm down, Megumi!
Tenang, Megumi!
What on earth is going on?
Apa yang terjadi?
He's being charged for killing Mr. Nabeshima
Dia dituntut atas pembunuhan Tn. Nabeshima
who is in charge of stage settings.
yang berwenang atas pengaturan panggung.
Tamanosuke would never do a thing like that!
Tamanosuke takkan pernah melakukan hal seperti itu!
But, they say he was found lying on the ground
Tapi, mereka bilang dia ditemukan terbaring di lantai
holding a knife, right beside Mr. Nabeshima.
memegang pisau, tepat di sebelah Tn. Nabeshima.
You mean he was passed out?
Maksudmu dia pingsan?
Moreover, he seems to have been wearing
Terlebih, dia tampaknya mengenakan
a blood smeared mask of the phantom.
topeng hantu yang bernoda darah.
So, they say that this phantom fuss up to now
Jadi, mereka bilang keributan hantu tadi
was all the doings of the leader.
adalah ulah sang pemimpin.
No way. Dad, let's go to the police station now.
Tidak mungkin. Ayah, ayo kita pergi ke kantor polisi sekarang.
Okay.
Baik.
"Interrogation Room 1" -You were called out by a letter?
"Ruang Interogasi 1" -Kau dipanggil oleh sepucuk surat?
Yes.
Ya.
"Be gone!"
"Enyahlah!"
"I want to put flowers to the small dying village."
"Aku ingin meletakkan bunga ke desa kecil yang sekarat."
"Stone monument's morning, at the base I will wait."
"Pagi monumen batu, di pangkalan aku akan menunggu."
"Rausu."
"Rausu."
This is also a code where the "sa" in the sentences
Ini juga sebuah kode di mana "sa" dalam kalimat
must be removed to read, right?
harus dihapus untuk dibaca, bukan?
Just like the other blackmails
Seperti surat pemerasan lain
received from the phantom of the Konpira or what-nots.
yang diterima dari hantu Konpira atau apalah itu.
That's right.
Itu benar.
And if you redo it to make a normal sentence...
Dan jika kau menyusunnya menjadi kalimat normal...
"I want to talk to you about Renge".
"Aku ingin bicara padamu tentang Renge".
"I'll be waiting for you at the open lot by the monument".
"Aku akan menunggumu di lahan terbuka dekat monumen".
And, when you got to the site...
Dan, ketika kau pergi ke tempat itu...
Exactly!
Benar sekali!
But why would somebody do something like that?
Tapi kenapa seseorang melakukan hal seperti itu?
That's because that person is indeed the phantom of the Konpira.
Itu karena orang tersebut adalah hantu Konpira.
He's the one who sent letters
Dia yang mengirimkan surat-surat
demanding that the heroine be changed,
menuntut pemeran utama wanitanya diganti,
dropped the big lantern on top of Romi
menjatuhkan lentera besar itu di atas Romi
and switched her mouthwash to something else.
dan menukar pencuci mulutnya dengan hal lain.
That's the only thing thinkable!
Itu satu-satunya hal yang terpikirkan!
About that, Mr. Rausu was saying the same thing.
Tentang itu, Tn. Rausu mengatakan hal yang sama.
He said though, that he was called by you.
Dia bilang, bahwa dia dipanggil olehmu.
What?
Apa?
No, no, I'm not saying that Tamanosuke is the phantom.
Tidak, tidak, aku tidak mengatakan bahwa Tamanosuke adalah sang hantu.
But, it's true that he asked me to come meet him.
Tapi, benar bahwa dia memintaku untuk datang menemuinya.
So, this is the letter.
Jadi, ini suratnya.
Tamanosuke says that he received a letter exactly like this.
Tamanosuke bilang bahwa dia menerima surat sama seperti ini.
However, "park" had been changed to "monument"
Namun, "taman" telah diubah menjadi "monumen"
and your name is written as the sender.
dan namamu ditulis sebagai pengirimnya.
And did you go there?
Dan apa kau pergi ke sana?
I did, but Tamanosuke didn't come.
Ya, tapi Tamanosuke tidak datang.
Most naturally,
Tentu saja,
because at that time he was at the scene of the crime.
karena pada waktu itu dia berada di lokasi kejadian.
Then, did you meet or see anyone at the park?
Lalu, apa kau bertemu atau melihat seseorang di taman?
Yeah, I did.
Ya, benar.
Romi?
Romi?
So, although you didn't notice that Mr. Rausu was there,
Jadi, walau kau tidak menyadari bahwa Tn. Rausu ada di sana,
you were in the vacant lot of the park.
kau berada di tanah kosong taman itu.
What did you go there for?
Untuk apa kau pergi ke sana?
"I was practicing my voice in secret."
"Aku melatih suaraku diam-diam."
I see.
Begitu.
I'm honored
Aku merasa terhormat
to be able to conduct investigation together with you, Mr. Mouri.
bisa melakukan penyelidikan bersama denganmu, Tn. Mouri.
The evidence that you have deeming Tamanosuke Ito to be the suspect
Bukti yang kau miliki menganggap Tamanosuke Ito adalah tersangkanya
is the murder weapon knife that he was holding, was it?
adalah pisau senjata pembunuh yang dia pegang, bukan?
Yes!
Ya!
But Tamanosuke was passed out, wasn't he?
Tapi Tamanosuke pingsan, bukan?
It could be that someone else made him hold the knife, right?
Mungkin seseorang membuatnya memegang pisau itu, bukan?
That's right.
Itu benar.
I'm sure that's what happened.
Aku yakin itulah yang terjadi.
And, what do you have to say about that?
Dan, apa yang harus kau katakan tentang itu?
He did have a wound on the back of his head.
Dia ada luka di belakang kepalanya.
But it could be that he fought with the victim but slipped,
Tapi mungkin dia berkelahi dengan korban tapi tergelincir,
and hit his head on the corner of the pedestal or something.
dan kepalanya terbentur sudut alas atau semacamnya.
Corner of the pedestal?
Sudut alas?
Please explain.
Tolong jelaskan.
All right.
Baiklah.
Behind the victim that was lying on the ground, is a memorial monument
Di belakang korban yang terbaring di lantai adalah monumen peringatan
and there is a pedestal.
dan ada sebuah alas.
And what is his motive for killing the man?
Dan apa motifnya membunuh pria itu?
Most likely, money problems.
Kemungkinan besar, masalah uang.
It seems that the victim used to demand advance payments
Tampaknya korban menuntut pembayaran di muka
and other things quite impossible to do,
dan hal lain yang mustahil dilakukan,
being that he was a staff member from the time of the former leader.
karena dia merupakan anggota staf dari sejak masa pemimpin sebelumnya.
Therefore, Tamanosuke finally...
Maka, Tamanosuke akhirnya...
That can't be...
Tidak mungkin...
You're not serious, are you?
Kau tidak serius, bukan?
Another thing! The most serious point is...
Hal lainnya! Poin paling serius adalah...
that he tried to frame Mr. Rausu up as the phantom of the Konpira,
dia berusaha menjebak Tn. Rausu sebagai hantu Konpira,
place the blame on him and win Renge's heart over.
menempatkan kesalahan padanya dan memenangkan hati Renge.
That just can't be because those two are already...
Itu tidak mungkin karena mereka berdua sudah...
In love with each other to begin with.
Saling mencintai sejak awal.
Although it's vexing to think so.
Meskipun menyebalkan untuk berpikir begitu.
So, he wouldn't have to do anything like that at all.
Jadi, dia takkan harus melakukan hal seperti itu sama sekali.
That's why! It's all probably because Mr. Rausu appeared.
Itu sebabnya! Itu mungkin karena Tn. Rausu muncul.
You can never tell what goes on between a man and a woman
Kau tak pernah bisa tahu apa yang terjadi antara pria dan wanita
just by looking on the outside, you see.
hanya dengan melihat luarnya saja.
No.
Tidak.
I guess they won't be showing the play today.
Kurasa mereka takkan melakukan pertunjukkan hari ini.
Not with the leader taken to the police as a suspect.
Tidak dengan pemimpinnya dibawa ke polisi sebagai seorang tersangka.
How disappointing. Renge Kataoka's acting was pretty good.
Sungguh mengecewakan. Akting Renge Kataoka cukup bagus.
You believe Tamanosuke, don't you?
Kau mempercayai Tamanosuke, bukan?
And I know he believes in me too.
Dan aku tahu dia juga mempercayaiku.
That's why he let me substitute for Romi.
Itu sebabnya dia mengijinkanku menggantikan Romi.
You were fantastic.
Kau fantastis.
But, I was scared.
Tapi, aku takut.
I was so sure I couldn't do it.
Aku sangat yakin aku tak bisa melakukan itu.
But the angel of music,
Tapi malaikat musik,
the phantom encouraged me.
sang hantu menyemangati aku.
What?
Apa?
You're not the one, are you?
Kau bukan orangnya, bukan?
You're not suspecting me, are you?
Kau tidak mencurigaiku, bukan?
I don't know what or who I should believe.
Aku tidak tahu apa atau siapa yang harus kupercaya.
If you're going through so much suffering,
Jika kau mengalami penderitaan,
drop this acting bit all together!
hentikan akting ini!
Renge, I want you to spend your life together with me.
Rege, aku ingin kau menghabiskan hidupmu bersama denganku.
Is he serious?
Apa dia serius?
I'm sorry. I'm worried about the troupe leader right now
Maafkan aku. Aku cemas tentang pemimpin sekarang
and can't think of anything else...
dan tak bisa memikirkan hal lainnya...
Okay, then please relay this to the leader.
Baik, maka tolong sampaikan ini pada pemimpin.
The damage I have incurred as a sponsor is great.
Kerugian yang kualami sebagai sponsor besar.
I hate to say this, but if things go on as is,
Aku benci mengatakan ini, tapi jika keadaan terus seperti ini,
I have no choice but to pull out.
aku tak punya pilihan selain mundur.
Oh no!
Oh tidak!
However, when it comes to you, it's a different story.
Namun, jika menyangkut dirimu, itu cerita yang berbeda.
I will not give up, no matter what.
Aku takkan menyerah, apapun yang terjadi.
I'm sorry.
Maafkan aku.
I didn't mean to eavesdrop but...
Aku tidak bermaksud menguping tapi...
Hey, hey, is it true
Hei, hei, apakah benar
that you were encouraged by the phantom?
bahwa kau disemangati oleh sang hantu?
But, I couldn't jump up for joy.
Tapi, aku tak bisa melompat kegirangan.
When I heard the applause, I kind of got carried away for an instant...
Ketika aku mendengar tepuk tangan, aku terbawa suasana dengan sekejap...
Don't worry, you've got talent!
Jangan cemas, kau punya bakat!
But the new heroine being encouraged by the phantom,
Tapi pemeran utama baru disemangati oleh sang hantu,
that's how it goes in the Phantom of the Opera too.
begitulah yang terjadi dalam Phantom of the Opera juga.
Yes, that scares me too.
Ya, itu juga membuatku takut.
I wonder who on earth it is.
Aku penasaran siapa itu.
If it's not Tamanosuke, could it be Mr. Rausu after all?
Jika bukan Tamanosuke, mungkinkah Tn. Rausu?
Or, could it really be the phantom?
Atau mungkinkah benar-benar sang hantu?
A ghost or a monster?
Sesosok hantu atau monster?
No, that's impossible.
Tidak, itu mustahil.
Here it is!
Ini dia!
What is it, Conan?
Ada apa, Conan?
What's that?
Apa itu?
A speaker?
Sebuah pengeras suara?
Yes, a wireless. It probably goes from here to...
Ya, nirkabel. Itu mungkin dari sini menuju...
In fact, I heard the voice of the phantom that day too.
Faktanya, aku juga dengar suara hantu pada hari itu.
Really, Conan?
Benarkah, Conan?
Which means, in other words...
Yang artinya, dengan kata lain...
The phantom of the Konpira is neither a ghost nor a monster.
Hantu Konpira bukanlah hantu ataupun monster.
I'll go ask dad one more time!
Aku akan tanya ayah sekali lagi!
I'm going with you!
Aku ikut denganmu!
I've got to rush too!
Aku juga harus bergegas!
There's something that's been bothering me from the beginning.
Ada sesuatu yang mengusikku sejak awal.
The letters that are read by removing the letter "sa" and the blackmails.
Surat-surat yang dibaca dengan membuang huruf "sa" dan pemerasan itu.
The phantom of the Konpira moving around
Hantu Konpira bergerak di sekitar
just like the phantom in the Phantom of the Opera.
sama seperti hantu dalam Phantom of the Opera.
Everything that is happening seems to be unscrupulous
Semua yang terjadi tampaknya jahat
and deliberately attract the attention of others.
dan dengan sengaja menarik perhatian yang lain.
But the killing itself gives me a totally different impression.
Tapi pembunuhan itu sendiri memberiku kesan yang sangat berbeda.
That could be a clue to something.
Itu mungkin sebuah petunjuk atau semacamnya.
So, this is the corner of the pedestal.
Jadi, ini adalah sudut dari alasnya.
It's a great place for the killer to hide.
Itu tempat yang bagus untuk pembunuhnya bersembunyi.
Dad! Please do something!
Ayah! Tolong lakukan sesuatu!
We've come this far...
Kita sudah datang sejauh ini...
At this rate, Tamanosuke's stage will be forever gone!
Pada tahap ini, panggung Tamanosuke akan hilang selamanya!
Don't worry about that!
Jangan cemas tentang itu!
I just got word from Officer Ohnishi a while ago.
Aku baru dapat kabar dari Petugas Ohnishi beberapa waktu lalu.
Tamanosuke Ito has been acquitted.
Tamanosuke Ito telah dibebaskan.
But, on the other hand, Tatsuhiko Rausu
Tapi, di sisi lain, Tatsuhiko Rausu
is being interrogated as a prime suspect.
sedang diinterogasi sebagai tersangka utama.
I'm sure that they're on the right track this time.
Aku yakin bahwa mereka berada di jalur yang benar kali ini.
At the scene of the crime, the fingerprints of the victim
Di tempat kejadian, sidik jari korban
as well as that of Mr. Tatsuhiko Rausu were detected
begitu juga sidik Tn. Tatsuhiko Rausu terdeteksi
on the cane used to climb up the stone steps.
pada tongkat yang digunakan untuk menaiki tangga batu itu.
They say that the fingerprints probably rubbed off
Mereka bilang sidik jari itu mungkin tergosok
when he struggled with the victim.
ketika dia berkelahi dengan korban.
Moreover, in his car, they found...
Terlebih, di dalam mobilnya, mereka menemukan...
You gotta be kidding. I don't know of that cane!
Kau pasti bercanda. Aku tidak tahu tongkat itu!
I don't remember putting something like that inside the trunk!
Aku tidak ingat meletakkan barang seperti itu ke dalam bagasi!
It seems that the phantom in question appeared at the showing yesterday
Tampaknya hantu yang dimaksud muncul pada pertunjukkan kemarin
and that there was somewhat of a commotion.
dan ada semacam keributan.
Although it seemed as if most of the audience
Walau tampaknya sebagian besar penonton
thought it was just a part of the show.
berpikir itu adalah bagian dari pertunjukkannya.
Isn't it then that you used the projector?
Bukankah saat itu ketika kau menggunakan proyektornya?
I see! So, that's how it was done...
Aku mengerti! Jadi, begitulah caranya dilakukan...
You gotta be kidding!
Kau pasti bercanda!
Are you saying that I did that?
Apa maksudmu aku yang melakukan itu?
If you use a remote controller, you could've operated the projector
Jika kau gunakan pengendali jarak jauh, kau bisa operasikan proyektor itu
even from the audience where you were seated.
bahkan dari kursi penonton tempatmu berada.
Absurd.
Tidak masuk akal.
And for the tape recorder and transmitter.
Dan untuk perekam dan pemancar itu.
Was it Renge? You used these to make her hear the voice of the phantom.
Apakah Renge? Kau menggunakan ini untuk membuatnya mendengar suara hantu.
And from the room backstage we confiscated the speaker.
Dan dari ruang belakang panggung kami menyita sebuah pengeras suara.
You did all this to grasp her heart.
Kau melakukan semua ini untuk mendapatkan hatinya.
You wanted to set Tamanosuke up so that you could make her yours.
Kau ingin menjebak Tamanosuke agar kau bisa menjadikan dia milikmu.
Isn't that right?
Bukankah itu benar?
You gotta be joking!
Kau pasti bercanda!
Brother! Brother!
Kakak! Kakak!
Sorry to have worried you.
Maaf membuatmu cemas.
Where's everybody?
Di mana semua orang?
They're at the hotel.
Mereka berada di hotel.
Let's go, we've got to decide what we're going to do about today's show.
Ayo, kita harus menemukan cara untuk mengadakan pertunjukan hari ini.
Yep.
Yep.
Conan, thank you.
Conan, terima kasih.
The problem is the pedestal.
Masalahnya adalah alas itu.
If the killer stabbed Mr. Nabeshima from up there...
Jika pembunuhnya menikam Tn. Nabeshima dari atas sana...
That's right!
Itu benar!
An alibi. I've got an alibi!
Sebuah alibi. Aku punya alibi!
Too bad, but that also...
Sayang sekali, tapi itu juga...
So you lied about practicing your voice at the vacant lot of the park?
Jadi kau berbohong tentang melatih suaramu di lahan kosong taman?
"I was afraid that they would take my role away from me".
"Aku takut mereka akan mengambil peranku."
"I thought that maybe if I testified in Mr. Rausu's favor..."
"Kupikir mungkin jika aku bersaksi menguntungkan Tn. Rausu..."
So, that's what she said.
Jadi, itulah yang dia katakan.
What?
Apa?
Why would she say something like that?
Kenapa dia mengatakan hal seperti itu?
Huh, what's the matter?
Hah, ada apa?
I'm sorry, may I go to the restroom?
Maafkan aku, bolehkah aku ke kamar kecil?
One more thing. The projector used to project the phantom.
Satu hal lagi. Proyektor yang digunakan untuk menampilkan hantu.
If it's possible to move it using a remote controller from the audience,
Jika mungkin menggerakkannya menggunakan pengendali dari kursi penonton,
the same could be done from elsewhere.
hal yang sama bisa dilakukan dari tempat lain.
That's right! Like from above the stage!
Itu benar! Seperti dari atas panggung!
Officer.
Petugas.
You're Mr. Mouri's...
Kau adalah...
Pops Mouri told me to ask you.
Paman Mouri memintaku untuk bertanya padamu.
Mr. Mouri has a question?
Tn. Mouri punya pertanyaan?
Where were Mr. Rausu's fingerprints on the cane?
Di mana sidik Tn. Rausu pada tongkat itu?
On the tape.
Pada selotipnya.
Tape?
Selotip?
Right, although the color and the way the tape
Benar, walau warna dan cara selotip itu
is wrapped around the cane differs depending on the shop.
dililitkan mengelilingi tongkat berbeda tergantung tokonya.
Well, it's sort of like a guide.
Yah, itu seperti panduan.
Which shop did that cane belong to?
Milik toko mana tongkat itu?
As to that, we haven't found a shop that carries that cane yet.
Untuk itu, kami belum menemukan toko yang menjual tongkat itu.
We thought we'd find it right away
Kami pikir kami akan langsung menemukannya
because it's unusual to wrap the cane with luminous tape.
karena tak biasa untuk membungkus tongkat dengan selotip bercahaya.
Luminous tape!
Selotip bercahaya!
I got it! I know who's the real killer!
Aku mengerti! Aku tahu siapa pembunuh sebenarnya!
Tatsuhiko Rausu has fled!
Tatsuhiko Rausu sudah kabur!
What?
Apa?
I'm sorry, it was just for a split second when I was off my guard.
Maafkan aku, hanya sesaat ketika aku lengah.
After him right this minute, on the double!
Kejar dia sekarang juga, cepat!
You don't love me! You don't love me! You don't love me!
Kau tidak mencintaiku! Kau tidak mencintaiku! Kau tidak mencintaiku!
Let me go! Let me go!
Lepaskan aku! Lepaskan aku!
But, you are destined to be with me forever.
Tapi, kau ditakdirkan untuk bersamaku selamanya.
You can never part from me!
Kau tak pernah bisa berpisah dariku!
The unscrupulousness is the same.
Ketidakjujuran yang sama.
Why would the culprit go out of the way to let their whereabouts be known?
Kenapa pelakunya membiarkan keberadaan dia diketahui?
I've no choice but to go!
Aku tak punya pilihan selain pergi!
Conan!
Conan!
Have you seen Renge?
Apa kau melihat Renge?
Tamanosuke.
Tamanosuke.
This is...
Ini adalah...
Don't tell me that Rausu got her...
Jangan bilang padaku bahwa Rausu membawa dia...
There he is! I looked all over for you, Conan.
Itu dia! Aku mencarimu ke mana-mana, Conan.
What's up, you two?
Ada apa, kalian berdua?
Renge, where are you?
Renge, di mana kau?
Renge!
Renge!
Over there!
Di sana!
Rausu! Where's Renge?
Rausu! Di mana Renge?
Hold it, Rausu!
Tahan, Rausu!
Let's die together, my beloved child!
Mari kita mati bersama, anakku tersayang!
Let's fall to the pit of darkness together!
Mari kita jatuh ke lubang kegelapan bersama-sama!
Let me go! Let me go!
Lepaskan aku! Lepaskan aku!
Hold it, Phantom!
Tahan, Phantom!
Let her go!
Lepaskan dia!
Renge!
Renge!
Stop it!
Hentikan itu!
Sonoko?
Sonoko?
Phantom of the Konpira!
Phantom of the Konpira!
I already know that you are not Mr. Rausu!
Aku sudah tahu bahwa kau bukan Tn. Rausu!
I also know that your original purpose was not murder.
Aku juga tahu bahwa tujuan awalmu bukanlah pembunuhan.
Isn't that right?
Bukankah itu benar?
Stop all this, Romi!
Hentikan semua ini, Romi!
-What? -No.
-Apa? -Tidak.
That's right. You were acting strange to begin with.
Itu benar. Kau bersikap aneh sejak awal.
All of this was what you created and what you acted out.
Semua ini adalah apa yang kau ciptakan dan kau lakukan.
You mean all that was an act? Why'd she do something like that?
Maksudmu semua itu adalah akting? Kenapa dia melakukan hal seperti itu?
Of course is to frame Mr. Rausu.
Tentu saja untuk menjebak Tn. Rausu.
Romi, why?
Romi, kenapa?
To take revenge on his father.
Untuk membalas dendam ayahnya.
You mean the former owner of Rausu Concieron who passed away.
Maksudmu mantan pemilik Rausu Concieron yang meninggal.
That former owner overtook my father's business,
Mantan pemilik itu mengambil alih bisnis ayahku,
which lead to my father's illness that eventually killed him.
yang mengarah pada sakitnya ayahku yang akhirnya membunuhnya.
My mother died soon after as if to go after him.
Ibuku meninggal tidak lama setelahnya seolah pergi menyusulnya.
What?
Apa?
Being alone, the only thing I could do was to act!
Sendirian, satu-satunya hal yang bisa kulakukan adalah berakting!
Taking revenge didn't even cross my mind.
Membalas dendam bahkan tidak terlintas dalam benakku.
That's when I got this offer.
Saat itulah aku mendapatkan tawaran ini.
I felt as if my father and mother were shouting "now's the time".
Aku merasa seolah ayah dan ibuku berteriak "Sekaranglah waktunya".
That's why you accepted my offer.
Itu sebabnya kau menerima tawaranku.
But, I wasn't planning to kill anyone to begin with.
Tapi, aku tidak berencana untuk membunuh siapapun sejak awal.
I was satisfied if I could spoil this show
Aku puas jika aku bisa merusak acara ini
and taint the name of the sponsor, Rausu Concieron.
dan mencoreng nama sponsornya, Rausu Concieron.
That's why I pressured Renge.
Itu sebabnya aku menekan Renge.
I thought that she would never make it,
Aku pikir dia tidak akan berhasil,
that she would spoil the entire show.
bahwa dia akan merusak seluruh pertunjukkan itu.
But, I made a big mistake.
Tapi, aku membuat kesalahan besar.
It had slipped my mind, that Renge was also an actress.
Terbersit dalam benakku, bahwa Renge juga seorang aktris.
If I were her,
Jika aku jadi dia,
I would've used the pressure to give me a boost.
aku akan menggunakan tekanan itu untuk memberiku dorongan.
Romi.
Romi.
On top of that, the guy found out.
Di atas itu, pria itu tahu.
Now all my debts are gone.
Sekarang semua hutang-hutangku sirna.
Could this be a windfall from heaven?
Mungkinkah ini berkah dari surga?
An incomplete avenging of my parents' death would not be forgiven.
Pembalasan yang tak lengkap atas kematian orang tuaku tidak akan diampuni.
I felt as if I heard them say, "Kill this guy and frame the other guy
Aku merasa seolah mereka berkata, "Bunuh pria ini dan jebak pria lainnya
to make it look as if he did the killing"!
untuk terlihat seolah dia yang melakukan pembunuhan"!
So, you called Mr. Nabeshima out to the vacant lot,
Jadi, kau memanggil Tn. Nabeshima ke lahan kosong itu,
hid behind the monument and waited.
bersembunyi di belakang monumen dan menunggu.
If the killer stabbed Mr. Nabeshima from on top the pedestal,
Jika pembunuh menikam Tn. Nabeshima dari atas alas,
it had to be someone short.
pasti seseorang yang pendek.
So, I figured that if it were a woman,
Jadi, kupikir jika itu seorang wanita,
it's possible that the knife would come right about
mungkin bahwa pisau itu akan menancap di sekitar
where Mr. Nabeshima's neck is.
leher Tn. Nabeshima berada.
The luminous tape that was on the cane
Selotip bercahaya yang ada pada tongkat itu
was the one that Mr. Rausu had accidentally touched.
adalah yang tak sengaja Tn. Rausu sentuh.
The police would most naturally think that Tamanosuke
Polisi akan berpikir bahwa Tamanosuke
was put unconscious by Mr. Rausu who tried to take Renge away.
dibuat pingsan oleh Tn. Rausu yang berusaha untuk merebut Renge.
You then deliberately appeared before Mr. Rausu,
Kau kemudian dengan sengaja muncul di hadapan Tn. Rausu,
and schemed to change your testimony about him later
dan merencanakan untuk mengubah kesaksianmu tentang dia kemudian
just so that you could give him a bad image.
agar kau bisa memberikan dia citra yang buruk.
Moreover, while he was waiting in the park for Tamanosuke,
Terlebih, selagi dia sedang menunggu Tamanosuke di taman,
you put the projector into the trunk of his car.
kau meletakkan proyektor itu ke dalam bagasi mobilnya.
But, he found out after all.
Tapi, dia tahu.
Come on out! I know you did it!
Keluarlah! Aku tahu kau yang melakukannya!
I thought that I had no choice but to carry out what I did to the end.
Aku pikir aku tak punya pilihan selain melakukan perbuatanku hingga akhir.
Rausu, who flees from the police, kills himself as well as Renge.
Rausu yang kabur dari polisi bunuh diri, begitu juga Renge.
But, even that young lady over there saw through everything.
Tapi, bahkan gadis muda di sana itu melihat semuanya.
No, Romi!
Tidak, Romi!
What a pitiful, unhappy person.
Orang yang malang, tidak bahagia.
Shoots!
Sial!
Tamanosuke!
Tamanosuke!
Conan!
Conan!
Romi, you took somebody else's life away,
Romi, kau merenggut nyawa seseorang,
and now you try to take your own life away.
dan sekarang kau berusaha untuk merenggut nyawamu sendiri.
Do you intend to blame what you just did on your parents too?
Apa kau berniat untuk salahkan perbuatanmu barusan pada orang tuamu juga?
No matter what reason there may be,
Apapun alasannya,
you did what humans should never do.
kau melakukan yang seharusnya tidak dilakukan manusia.
You must make amends for what you did.
Kau harus menebus perbuatanmu.
You aren't allowed to die!
Kau tidak boleh mati!
Besides, you deliberately left the pamphlet of this place
Di samping itu, kau dengan sengaja meninggalkan pamflet tempat ini
in a conspicuous place like that
di tempat yang mencolok seperti itu
because you wanted someone to stop you,
karena kau ingin seseorang untuk menghentikanmu
from what you were about to do.
dari apa yang akan kau lakukan.
I'm glad, it's all thanks to you, Sonoko.
Aku senang, itu semua berkatmu, Sonoko.
Did I do it again?
Apa aku melakukannya lagi?
While you were sleeping, yes.
Selagi kau tidur, ya.
I'm sorry, I'm going to continue acting,
Maafkan aku, aku akan terus berakting,
together with the troupe leader, all my life.
bersama dengan pemimpin rombongan, sepanjang hidupku.
Renge.
Renge.
Okay.
Baik.
It's a lot of fun!
Itu sangat menyenangkan!
It requires quite a bit of strength.
Itu membutuhkan kekuatan.
It kind of feels good, though.
Itu terasa sedikit menyenangkan.
Never mind kneading the udon,
Lupakan menguleni udon,
I really need a glass of beer. I need beer!
aku sungguh membutuhkan segelas bir. Aku butuh bir!
He's the same wherever he goes.
Dia sama ke manapun dia pergi.
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Premier ticket"
"Tiket premier"